## [Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://nbviewer.jupyter.org/github/KseniyaCherednikova/projects/blob/main/%D0%A4%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81_%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80/%D0%A4%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81_%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80.ipynb)

## Описание проекта
Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов.
Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Целью исследования является спрогнозировать вероятность оттокадля каждого клиента, сформировать типичные портреты клиентов, определить признаки влияющие на отток, дать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.
        

## Выводы и рекомендации
В ходе работы определились 5 целевых групп по кластерам. Они отличаются по количеству оттоков клиентов и привычкам: посещение групповых занятий, частота посещения зала, привычка пользоваться дополнительными сервисами или нет, пользуются программами лояльности и нет. Выяснилось, что большая часть клиентов уходят в отток спустя 1-1,7 месяц после первого обращения и приобретения абонемента. Возможно стоит именно в этот период уделять больше внимания клиентам. Например проводить различные акции для повышения лояльности и вовлечения клиентов, а также напоминания и опросы типа фитбэк.

## Инструменты исследования
- Python
- Pandas
- Scikit-learn
- Matplotlib
- Seaborn
- машинное обучение классификация кластеризация
